5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Respostas: Levando em consideração que essas lâmpadas sejam aquelas que esquentão quando ligadas, nesse caso eu ligaria qualquer um dos interruptores e esperaria alguns minutos e depois ia em cada sala e sentiria qual das lâmpadas está quente, a que estivesse quente seria a lâpada respectiva a aquele interruptor que eu liguei. Faria isso mais uma vez e a lâmpada que sobrace das 3 seria daquele interruptor que sobrou, já que apenas 2 idas.